Alô, Xia Yi?
Aqui é Yan Ling.
Você sabia
que a Leilei tem uma tatuagem?
Você acabou de descobrir?
Quando ela fez isso?
A Leilei tem muito medo de dor,
ela tem medo até de injeção.
Como ela foi fazer uma tatuagem?
Na nossa primeira vez,
eu já tinha visto.
Embora tenha uma tatuagem,
não é grande coisa.
Mas eu perguntei para a Leilei.
Ela disse
que é apenas uma lembrança do passado.
Mas eu conheço todo o passado da Leilei.
Mas você não acabou de descobrir
que ela tem uma tatuagem?
Eu acho que isso é privacidade da Leilei.
Se ela não quer que a gente saiba,
devemos respeitar isso.
Só de pensar que ela está naquele lugar frio...
Hoje
o caso foi encerrado como suicídio.
Amanhã às nove e meia da manhã,
no crematório de Xiaguan.
Você vai, né?
Entendi,
com certeza vou.
Alô, professor Xu.
Ele fez isso para se vingar de mim.
Roubou minha tartaruguinha!
Eu não roubei!
Chega!
Da última vez que você bateu no nosso Haoyang,
eu não disse nada.
E agora você ainda rouba as coisas dos outros?
Isso é simplesmente um comportamento péssimo!
Você bateu nele?
Por quê?
Ele disse que eu sou um grande mentiroso,
e que eu menti dizendo que minha madrinha morreu.
Então ele bateu certo.
O quê? O que você está dizendo?
Vocês dizem que Yan Jiale roubou,
mentiu,
essas são acusações muito sérias.
Ele não mentiu.
Nós realmente tínhamos um familiar muito próximo
que acabou de falecer.
Não pense que só porque eu disse que você fez certo em bater
você realmente está certo.
Eu não te disse
que só pessoas incompetentes resolvem problemas com violência?
Hoje eu não vou jogar videogame,
vou fazer cinco páginas extras de exercícios
e escrever uma autocrítica.
Olá.
Gostaria de perguntar
se alguma senhora
fez uma tatuagem na sua loja
com o desenho de um olho.
Uns trinta e poucos anos.
Já enviei o desenho para você.
Não.
Obrigada.
Terminei o caderno de exercícios e a revisão.
A madrinha fez muitas coisas ruins?
Ela roubou muito dinheiro das pessoas e não conseguiu devolver,
por isso se suicidou por medo de ser punida?
Quem disse isso?
Está em toda parte na internet.
Sobre o assunto da madrinha,
ainda não estou muito clara.
Quando eu souber,
com certeza vou te contar,
tá bom?
E se ela realmente fez coisas ruins?
Daqui a pouco vou buscar o tio e a tia,
você vai direto para o velório.
Então o Jiale não vai?
Você contou para ele?
Tenho medo que ele fique muito triste,
não contei para ele.
Melhor não deixá-lo ir.
Tá bom.
Até logo.
Levanta,
vem para a sala.
Vem aqui.
Jiale!
Sabe o que mais me deixa brava?
Não é o fato de você ter ficado curioso
e pegado a coisa do colega,
mas sim que você quebrou a minha confiança em você.
Daqui a pouco você vai levar a tartaruga
para a escola e devolver ao colega,
pedir desculpas direito,
depois vai procurar a professora Xu
e admitir o erro.
À noite quando você voltar, vamos conversar direito.
Você não vai?
Não tenho tempo hoje.
O erro que você cometeu,
você mesmo assume.
Aquele tio e tia
parecem ter envelhecido muito da noite para o dia.
E aquele Xia Yi,
coitado.
Seja mais gentil com Xiaole ultimamente,
preste mais atenção nas emoções dele.
Afinal, desde pequeno,
o tempo que ele passou com Leilei
deve ser até maior que o seu, não é?
Ele já não é mais criança.
Ele precisa aprender a entender as coisas e distinguir o certo do errado.
Ninguém pode protegê-lo a vida toda.
Ele só tem dez anos.
Nem todo mundo é como você,
com uma força psicológica tão grande.
Se não fosse Leilei me contar,
eu nem saberia que tinha um filho.
Quando perguntei, descobri que ele já tinha mais de um ano.
Professora Xu.
Olá, mãe do Xiaole.
Xiaole está se sentindo melhor?
Xiaole, o que aconteceu com ele?
Você não me mandou mensagem de manhã
dizendo que ele não estava se sentindo bem
e pediu licença para ele?
Eu não fiz isso.
Eu não te mandei nenhuma mensagem.
Então onde o menino foi?
Ele não veio para a escola.
Ele não foi para a escola?
Eu o levei para a escola de manhã.
Então vou voltar para casa correndo para ver.
Tá bom, tá bom.
Vocês dois brigaram de novo?
Brigamos?
Na casa da Leilei não está.
Na minha casa também não.
Xiaole!
Desculpe.
Deixa eu perguntar,
o senhor viu
este menino?
Você viu este menino?
Mãe do Zihao,
Xiaole entrou em contato com Zihao hoje?
Tudo bem, tudo bem.
Obrigado.
Come alguma coisa.
Será que aconteceu algo com Xiaole?
Não vai.
Não fica pensando besteira, tá?
Ele é tão esperto,
com certeza não vai acontecer nada, tá bom?
Bebe um pouco de água primeiro.
Vem, bebe água.
Rio Longhui.
Quem mandou você...
Quem mandou você fugir de casa?
Eu já te disse
para nunca fazer isso!
Chega, chega.
Já encontramos ele,
por que bater nele?
Você também, você nos assustou muito, sabia?
Pede desculpas logo.
De que adianta pedir desculpas para mim?
Roubar, mentir, matar aula...
Olha só você agora,
no que você se transformou?
Não importa o que aconteça no futuro,
não pode mais fazer isso, entendeu?
Vocês foram ao funeral da madrinha hoje,
não foram?
Você estava de preto de manhã,
meu pai também está todo de preto agora.
Vocês esconderam tudo de mim.
Nós escondemos de você porque...
Porque vocês acham que a madrinha era má,
que quem comete erros não pode ser perdoado.
Vocês não querem que eu a veja de novo.
Yan Lin,
o resto
fica por sua conta.
Pode deixar, tio.
O que eu penso
vocês não se importam,
não é importante.
Vocês só se importam se eu fiz a coisa certa
ou se cometi algum erro.
E se eu mentir,
matar aula, roubar, e daí?
Eu sou assim agora.
Chega, chega.
Chega.
Chega, tá bom?
Entre no carro, vamos para casa.
Yan Lin,
Deixa ele dormir na minha casa hoje à noite.
Aqueles bens que Leilei desviou,
vendendo a casa e o carro,
deve dar para pagar quase tudo.
Tá bom.
Na nossa família Jian,
de geração em geração,
nunca houve ninguém que violasse a lei.
Não queremos mais voltar lá
para não ficar tristes.
Se você não consegue se desfazer dele, a gente fica com ele.
Passei do período de experiência
e meu salário ainda pode aumentar todo ano.
Não precisa se preocupar, só foca nos estudos.
Eu estou aqui.
Nós duas, uma mãe biológica e uma madrinha,
somos tão competentes,
não acredito que não conseguimos criar uma criança.
Não é?
Tudo vai melhorar.
Tudo vai ficar bem.
Professora Yan,
a senhora está bem?
Estou bem.
A senhora bebeu demais?
Quer que eu a leve para casa?
Estou bem, estou ótima.
Não precisa se preocupar comigo.
Eu queria escrever minha tese direito,
mas não sei o que aconteceu,
simplesmente não consigo continuar.
Mas o Feng disse
que se eu não me formar,
eu
vou ser ainda menos digna da família dele.
Se eu não tiver o diploma,
meu pai vai me matar.
A tese pode ser reescrita.
Quando você melhorar,
a professora vai te ajudar.
Com certeza você vai se formar.
Não chore mais.
Vai ficar tudo bem.
Na verdade, chorar faz bem.
Sua mãe está pegando comida no refeitório,
não vai voltar tão cedo.
Se quiser chorar, chore à vontade.
Professora Yan.
Você poderia me fazer um favor?
Que favor?
Você poderia usar os canais da sua escola
para me ajudar a contatar
o namorado de Li Changning,
Xu Feng?
Vai! Vai!
Vai!
Feng, você é demais!
Vem, está cansado, né?
Rápido, rápido, bebe um pouco de água.
Você não sabe que eu não bebo coisa tão doce?
Todas são
geladas.
Xu Feng!
Professor Wang.
Eu não sei de nada.
Eu terminei com Li Changning.
Se eu me preocupar com ela de novo,
minha namorada vai me chamar de canalha.
Depois que isso aconteceu,
nós também procuramos Xu Feng para entender a situação.
Realmente foi apenas um conflito amoroso.
Que algo assim tenha acontecido,
nós também lamentamos muito.
Quando você estava namorando Li Changning,
você já tinha uma nova namorada, não é?
O que você quer dizer com isso?
Feng já tinha terminado com ela.
Foi ela que não teve vergonha,
ficou perseguindo Feng o tempo todo, não foi?
Você,
de qual departamento você é?
Não sou da sua escola,
não é da sua conta.
Dá para ver que vocês se amam muito.
Já que você confia tanto no relacionamento de vocês,
pode me dizer
por que no meio da madrugada
foi escondida ao hospital
visitar Li Changning?
Eu não fui.
Foi você, não foi?
Li Changning enlouqueceu
e foi internada.
Minha namorada foi ao hospital vê-la,
por que mais seria?
Isso precisa de explicação?
Porque ela é bondosa.
Não é?
Essa Li Changning tentando se matar,
se colocando nessa situação,
não vale a pena.
Aquele garoto
está claramente brincando com essas garotas.
Mas para ela é um amor profundo,
claro que vai sofrer ao perdê-lo.
Nenhum amor, por mais profundo que seja,
vale a pena fazer isso.
Isso só vai fazer ele te desprezar mais ainda.
Professora Yan,
eu pedi sua ajuda
não só porque você é professora dela,
mas também porque vocês são mulheres.
Achei que você a entenderia melhor,
teria mais empatia,
e não a julgaria como está fazendo agora.
Você é privilegiada,
mas como é a vida de Li Changning,
você realmente prestou atenção?
Os pais dela pagaram a faculdade,
mas você deve ter percebido
quanto ressentimento e relutância havia nisso.
Ela provavelmente nunca foi valorizada desde que nasceu,
e depois que o irmão nasceu,
foi ainda mais deixada de lado.
Nesse momento,
aparece um garoto na frente dela
dizendo que a ama,
dizendo que ela é
para ele
a garota mais linda e importante do mundo.
Você sabe o que isso significa
para Li Changning?
Justamente por ter uma infância e família infelizes,
não deveria ser mais independente e forte?
Mas ela só tem vinte anos.
Até você, professora Yan,
não teve momentos
bebendo e chorando sozinha num beco?
Quando você tinha a idade dela,
nunca
enlouqueceu por amor?
Não precisa especular sobre meu passado.
Fique tranquilo.
Meu cargo de tutora não é título honorário.
Ela é minha aluna
e vou assumir total responsabilidade por ela.
De agora em diante, além das questões de tratamento,
Não precisa se incomodar com o resto.
Eu
Quando você tinha a idade dela,
você nunca
perdeu a razão e enlouqueceu por amor?
Não! Não!
Tá bom! Tá bom!
Yan Lin!
Alô?
O quê?
Fiquem para trás! Fiquem para trás!
Eu sou louca e não vou sair daqui!
O que você vai fazer?
Changning, não seja impulsiva!
Fiquem para trás! Fiquem para trás!
Não se metam!
Se vocês insistirem que eu vá embora hoje,
eu morro aqui, acreditam ou não?
Vou morrer na frente de vocês!
Não! Não, não!
Está tudo bem, está tudo bem.
Sra. Li, está tudo bem.
Cala a boca! Cala a boca!
Vá embora!
Não se machuque.
Me escute.
Eu te entendo.
Não é que você não queira sair daqui.
Você só não quer se afastar dele.
Não é?
Se sua mãe te levar de alta e voltar para casa,
você não terá mais chance de vê-lo.
Acalme-se.
Olha,
você já é maior de idade.
Basta você assinar esta declaração
e sua mãe
não poderá tomar nenhuma decisão por você.
Não acredito.
Não acredito! Tire isso daqui!
Se você sair ou não do hospital não é problema meu.
Confie em mim.
Dê uma olhada e você vai ver.
Nem mesmo a professora Yan
e a escola
terão como
tomar qualquer decisão de alta por você.
Leia e você vai entender.
Sair ou não do hospital,
você mesma decide.
Segurem ela! Segurem ela!
Vocês me enganaram! Todos me enganaram!
Por quê?
Changning, acalme-se!
Com cuidado! Com cuidado!
Com cuidado!
Está tudo bem, está tudo bem.
Changning, está tudo bem.
Preparem o leito! Vamos!
Já passou.
Professora Yan,
me diga,
quem é esse rapaz?
Vou implorar para ele deixar minha filha em paz.
Professora Yan.
Obrigada.
Senhora,
a senhora ficou aqui tantos dias,
esse rapaz veio visitar a Changning alguma vez?
A senhora acha
que quem não consegue deixar ir é ele ou a Changning?
Você poderia me prometer
que não vai mais ficar falando pra ela
quanto dinheiro a família gastou com ela
e que você ainda tem um irmão pra cuidar?
Você só precisa tratá-la
como se ela fosse sua única filha.
Se preocupe se ela está comendo bem,
se está dormindo bem.
Mesmo que seja só por esses dias.
Mas essa menina
O que você acabou de ver
ela agora está numa situação
como se tivesse caído e se machucado.
Então não vamos mais culpá-la
por não ter prestado atenção ao andar.
Na verdade, ela mesma
não queria cair e se machucar.
Não é?
Senhora,
por favor, me dê mais um pouco de tempo.
Dê um tempo para Changning também.
Então,
aquele documento que você pediu para ela assinar,
de jeito nenhum deixe ela assinar!
Ela não entende dessas coisas.
O senhor está falando deste aqui?
Isso.
Este é falso.
Eu a enganei.
Não existe nada disso.
Ainda bem que você estava aqui com essa paciente agitada hoje.
O que está acontecendo com ela?
Tantos dias internada e nenhuma melhora.
Só precisamos ter mais paciência e tratar adequadamente.
Dr. Luo.
Professora Yan.
Vou indo.
Tchau.
Você está me esperando?
Dr. Luo,
ainda bem que você estava aqui hoje.
Senão
não sei o que teria acontecido.
Não precisa agradecer.
Sobre o que aconteceu da última vez,
não consegui controlar minhas emoções.
Gostaria de me desculpar.
Da última vez?
Depois de encontrar Xu Feng ontem.
Estou brincando.
Na verdade eu lembro.
Perdi o controle das minhas emoções de repente
porque naquela noite
meu estado deplorável
foi visto por você.
E depois ouvi você mencionar,
então me senti bem constrangida.
Na verdade, você não precisa se sentir constrangida.
Às vezes, perder o controle também é
um bom mecanismo de proteção.
Conseguir perder o controle significa que
o ambiente ao redor é seguro.
Desse ponto de vista,
é uma honra
fazer você se sentir segura.
Dr. Luo,
recentemente eu e meu filho tivemos alguns problemas
e gostaria de pedir sua orientação.
Sem problema.
Que tipo de animalzinho você quer ver?
Só dar uma olhada.
Certo.
Este aqui é uma raça nova na loja,
chamado hamster bola de neve.
Bem raro.
Posso pegá-lo para ver?
Na verdade ele é bem bravo.
Então vou levar este.
Gosto dos que têm personalidade.
Certo.
O que você está fazendo?
Pegar uns petiscos.
Que bom, Le,
vem aqui, para de fazer lição,
assiste um filme comigo.
É muito bom!
Criança que vê isso tem pesadelo.
Você vai beber refrigerante?
Vou beber só meia garrafa.
Se você gosta, pode beber tudo,
amanhã eu compro outro pra você.
Beber muito faz mal pros dentes.
Isso é coisa que criança fala?
Como você é mais velho que seu pai?
Mais maduro e responsável que ele!
Vou fazer minha lição.
Ainda fazendo lição?
Você já está há duas horas nisso e ainda não terminou?
Essa escola é muito louca!
Que nada,
é o caderno de exercícios que a mãe dele deixou.
Chegou!
Desculpa,
não avisei você.
Xiaole,
eu queria fazer uma surpresa pro Xiaole.
Então...
Está inconveniente?
Não, não, não,
que bom, deixa eu te apresentar.
Oi, eu sou a namorada do Lao Lu,
meu nome é Fang Fang.
Oi,
eu sou a mãe do Xiaole.
Eu sei,
o Xiaole estava falando de você agora há pouco.
Não é?
Não estava.
O que foi isso?
Olha você,
eu pedi pra você pegar um refrigerante,
onde você foi com isso?
Isso, eu...
eu bebo.
Tudo bem.
Na verdade, beber um pouco de vez em quando
não tem problema.
Jiale,
vamos para casa comigo.
Para quê ir para casa?
Não é conveniente você ficar morando aqui.
É bem conveniente,
ainda tenho mais alguém para me fazer companhia.
Tá bom, tá bom, eu faço companhia para você.
Vamos para casa comigo,
a mamãe quer conversar direito com você.
Por que eu deveria ir para casa com você?
Você só quer me dar bronca
e conversar comigo.
Eu não quero conversar com você.
Não é isso que eu quis dizer.
Jiale,
eu só quero conversar direito com você. Jiale!
Yan Jiale!
Que atitude é essa?
Criança é assim mesmo.
Por que você não entra e senta um pouco?
Espera ele se acalmar.
Deixa ele se acalmar primeiro
e conversam amanhã.
Eu vou indo então.
Tá bom.
Fica tranquila,
ele vai ficar bem.
Eu disse aos meus colegas
que meu filho já está na quarta série.
Eles ainda acharam
que eu estava mentindo para conseguir os benefícios dos funcionários.
Então a gente realmente vai poder ver
a estreia de Homem-Aranha?
Claro!
Ainda consegui dois
pôsteres autografados pra você.
Xiao Le,
quando a madrinha casar,
você vai ser o pajem,
tá bom?
A madrinha é a melhor comigo.
Você é o anjo da guarda da madrinha.
O que eu penso,
vocês não se importam.
Isso não importa nada.
Vocês só se importam
se eu fiz a coisa certa
ou se cometi algum erro.
Você só quer me repreender.
Não quero conversar com você.
E então,
a conversa com Xiao Le foi tranquila?
Não foi tão tranquila quanto imaginei.
Paciência é muito importante.
Hum.
Dizem que quando uma criança fica doente,
ela procura quem é mais próximo dela.
Antes, quando Xiaole ficava doente,
sempre procurava a Leilei,
nunca me procurou.
Hoje de repente percebi
que realmente não sou uma boa mãe.
Agora a causa e o processo da crise de Li Changning
já estão bem claros.
Foi completamente causado por problemas emocionais.
Ela faltava às aulas,
entregava trabalhos atrasados
e o plágio da dissertação são todos fatos comprovados.
A professora Yan não permitir que ela participasse da defesa
está completamente de acordo com os regulamentos e procedimentos,
não há nenhum problema.
Este caso teve grande impacto social.
Já que a investigação foi concluída,
emitam logo um comunicado oficial
para dar uma resposta à opinião pública.
O conteúdo do comunicado será totalmente honesto.
Qualquer mídia que venha,
nós podemos
de forma clara
apresentar os fatos e explicar a situação.
Certo,
quando estiver pronto,
enviem logo ao escritório da faculdade.
Está bem.
Diretor Sun,
eu tenho uma opinião diferente.
Essa garota,
está emocionalmente muito instável ultimamente,
dias atrás no hospital quase se machucou de novo.
Ela tem apenas vinte e um anos.
Se pelo resto da vida
ela carregar a mancha de plágio e cópia...
Se escrevermos que foi por problemas sentimentais
que ela sofreu um trauma psicológico,
para uma criança,
isso seria uma morte social.
É cruel demais.
Então, professora Yan,
como acha que devemos lidar com isso?
Que tal, no relatório,
escrevermos que fui eu
Sim,
que não gerenciei os alunos adequadamente?
Professora Yan.
Você vai assumir a culpa?
Pois é, professora Yan.
Se o comunicado for escrito assim,
a universidade certamente vai te dar
uma punição correspondente.
Isso vai te afetar muito.
Esse assunto
não é algo que vai passar só conversando.
Eu sou professora dela.
De qualquer forma,
eu sou mais velha que ela.
Que tal fazermos assim?
Sr. Lin,
esse comunicado,
pensem bem na redação.
Não publiquem no site oficial da universidade.
Apenas afixem no campus,
para minimizar o impacto.
Certo.
Na verdade, a professora Yan é uma boa pessoa.
Tem que resolver isso bem.
Minimize o impacto.
Tudo bem, pode deixar, diretor.
Vamos.
Vamos juntos ao refeitório,
eu pago.
Eu trouxe marmita hoje.
Dizer a uma mãe que sente falta do filho para ter paciência
é claramente um conselho sem sentido.
Se você confiar e permitir,
talvez eu possa conversar com seu filho.
Tchau.
Lele.
Vem.
Não estou te forçando a voltar para casa comigo.
Hoje seu pai vai fazer hora extra,
ele pediu para eu te buscar e levar ao meu escritório para fazer lição,
depois eu te levo lá.
Tudo bem?
Entre.
Por favor.
Olá.
Vim procurar a professora Yan Ling.
Ela foi orientar a tese de um aluno,
já volta.
Então
vou esperar por ela aqui.
Pode pegar uma cadeira e sentar.
Tudo bem, vou ficar em pé.
Ainda não perguntei,
quem é você?
Sou filho dela.
Meu nome é Yan Jiale.
Olá.
Prazer em conhecê-lo.
Meu nome é Luo Liang.
Sou o médico responsável por uma aluna doente dela.
Ela ficou doente
tem mesmo a ver com minha mãe?
Isso envolve a privacidade da paciente.
Não posso te contar.
Mas posso te garantir que
sua mãe é uma professora excelente.
Se ela é mesmo uma boa professora,
por que foi punida?
Então sua mãe,
aos seus olhos e aos do seu pai,
que tipo de pessoa ela é?
O que meu pai pensa da minha mãe não importa.
Ele já tem namorada.
E você?
O que você acha da sua mãe?
Obrigada, Dr. Luo.
Agradecer por quê?
Hoje conheci um novo amigo.
Também fiquei feliz em conhecê-lo.
Tenho uns assuntos no hospital.
Vou indo.
Tchau, Dr. Luo.
Tchau.
Vocês dois
conversem com calma.
Vou te levar para a casa do seu pai.
Está com fome?
Quer comer alguma coisa primeiro?
Quero ir para casa.
Eu disse, quero voltar para minha própria casa.
Quando você aprendeu isso?
Quem te ensinou?
Minha madrinha ensinou.
Então você tem um vínculo forte com sua madrinha.
Sim.
Você disse que sua madrinha é mais carinhosa que sua mãe.
Então esse desenho é de você e sua madrinha?
Sinto muita falta da minha madrinha.
Enfrentar uma despedida
é algo muito difícil.
Roubar a tartaruga, mentir, fugir de casa...
À primeira vista, essas coisas parecem muito graves.
Mas na verdade,
são reações de estresse que Xiao Le teve
em meio à dor de perder um ente querido.
Meu professor uma vez me disse
que uma pessoa que se suicida
é como se colocasse seus próprios ossos
no peito de quem fica vivo.
E aquela culpa,
autocrítica
e confusão...
Por muito tempo,
vão sufocar a pessoa.
É assim com você.
E também é assim com Xiao Le.
Deixe os problemas de lado,
cuide primeiro das emoções.
Antes ainda tinha a Leilei,
agora Xiaole só tem você.
Não briguem.
Vamos.
Tchau.
Dirige devagar, hein.
Desculpa.
Mãe, eu não devia ter pegado a tartaruga do Sun Haoyang.
Vou devolver para ele amanhã.
Na verdade, não fiquei bravo só com ele.
O principal é que eu vi ele pegando o lápis
cutucando a tartaruguinha
e até furando os olhos dela.
Então nós
não vamos devolver para ele.
Podemos mesmo soltá-la?
Nada é mais importante que a vida.
Vai,
vai logo encontrar seus amigos.
Obrigado, mãe.
Se a madrinha pudesse soltar a tartaruguinha com a gente,
seria ótimo.
Por aqui.
Eu não disse?
Paciência é muito importante.
Não é?
Vai dar trabalho para você depois.